<p align="right">  
  <a href="url">:arrow_right: краткая версия CV</a>  
</p>



# ИЛЬЯ КРЕСТОВСКИЙ    

_Руководитель IT-проекта/Project Manager, Москва_     



**[Telegram](https://www.t.me/karellinbeard)** | **[E-mail](mailto:ilya.krestovskiy@gmail.com)** | **[LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/krestovskiy/)**  

---  

### ОБЛАСТЬ ПОИСКА  
Руководитель проекта(ов) в продуктовой IT-компании в сфере fintech / e-commerce или создания, накопления и дистрибуции знаний и новых технологий (edutech / legaltech / healthtech / IoT / blockchain).      

### ЭКСПЕРТИЗА  
| Управление IT-проектами | Операционный менеджмент | Бизнес-анализ |
|:-----------------------:|:-----------------------:|:-------------:|
| :green_circle::green_circle::green_circle::green_circle::green_circle::white_circle: | :green_circle::green_circle::green_circle::green_circle::green_circle::white_circle: | :green_circle::green_circle::green_circle::green_circle::green_circle::white_circle: |  

| POS-кредитование | P2P/PDL-займы | Blockchain |
|:-----------------------:|:-----------------------:|:-------------:|
| :green_circle::green_circle::green_circle::green_circle::green_circle::green_circle: | :green_circle::green_circle::green_circle::green_circle::green_circle::white_circle: | :green_circle::green_circle::green_circle::white_circle::white_circle::white_circle: |

### ОПЫТ РАБОТЫ  
**Руководитель проекта | Руководитель отдела аналитики** @ [Директ Кредит](www.dc2b.ru) *(октябрь 2018 -  апрель 2020)*   
Финтех-компания в сегменте b2b. Крупнейший кредитный брокер России в области POS-кредитования в ритейле (онлайн и офлайн). Компания разрабатывала и поддерживала собственное высоконагруженное IT-решение для e-commerce.    


Более полутора лет координировал работу по продуктовой разработке команд аналитиков, разработчиков, QA и отвечал за выпуск нового функционала и доработок к платформе. Также в прямом подчинении был отдел системной аналитики.
Проекты вел в JIRA (в т.ч. `администрировал`), документацию - в Confluence, работали по SCRUM и Kanban. Прямое подчинение собственникам компании.  


**Руководство проектом**  
- в функциональном подчинении >25 человек,  
- сопровождение, ревизии и улучшение процессов продуктовой разработки,  
- выстраивание кросс-функциональных коммуникаций (аналитики, разработка, тестирование, аккаунты, тех.поддержка),  
- коммуникации с внешними партнерами (торговые сети, банки),   
- работа с бэклогом: инициация, составление, согласование (внутренние заказчики), приоритизация с бизнесом, груминг бэклога и контроль его исполнения, 
- выявление и управление рисками при реализации доработок системы,  
- контроль сроков исполнения высокоприоритетных задач участниками процесса,  
- инициация и проведение встреч и статус-митингов по разным направлениям, в т.ч. в качестве модератора,  
- проектирование новых и внесение изменений в текущие workflow разработки продукта в JIRA,  
- создание, сбор и мониторинг метрик работы разных команд,  
- подготовка отчетов для бизнеса.  

**Руководство отделом аналитики**
- управление двумя командами аналитиков, в прямом подчинении 8 человек,   
- планирование ресурсов, постановка и контроль выполнения задач отделом,  
- проработка системных и бизнес-требований совместно с аналитиками,  
- работа по SCRUM с командами (стендапы, ретро),  
- найм новых сотрудников.  







## НАВЫКИ  
Agile ∙ Scrum ∙ Kanban ∙ SDLC ∙ Project Managment ∙ Team Managment ∙  Risk Managment ∙ BPMN ∙ Jira (в т.ч. `администрирование`)∙ Confluence  

## ОБРАЗОВАНИЕ
СибАГС, Финансы и Кредит

## ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ  
Английский - advanced level
