# ИЛЬЯ КРЕСТОВСКИЙ    

_Руководитель IT-проекта/Project Manager, Москва_     



**[Telegram](https://www.t.me/karellinbeard)** / **[E-mail](mailto:ilya.krestovskiy@gmail.com)** / **[LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/krestovskiy/)**    

---  

## ОБЛАСТЬ ПОИСКА  
Руководитель проекта(ов) в продуктовой IT-компании в сфере fintech / e-commerce или создания, накопления и дистрибуции знаний и новых технологий (edutech / legaltech / healthtech / IoT / blockchain).      

## ЭКСПЕРТИЗА  
Управление IT-проектами ∙ Операционный менеджмент ∙ Бизнес-анализ ∙ POS-кредитование ∙ P2P/PDL-займы ∙ Blockchain   

## СТАЖ
**3 года** >> управление IT-проектами в fintech (продуктовая разработка)    
**4 года** >> операционный директор в fintech-компаниях  
**1 год** >> блокчейн-стартап и криптовалютный фонд  
**2 года** >> собственный бизнес  
**9 лет** >> коммерческий банк (Казначейство)  

## ОПЫТ
---
**Руководитель проекта | Руководитель отдела аналитики** @ [Директ Кредит](www.dc2b.ru) *(октябрь 2018 -  апрель 2020)*   
Финтех-компания в сегменте b2b. Крупнейший кредитный брокер России в области POS-кредитования в ритейле (онлайн и офлайн). Компания разрабатывала и поддерживала собственное высоконагруженное IT-решение для e-commerce.    


Более полутора лет координировал работу по продуктовой разработке команд аналитиков, разработчиков, QA и отвечал за выпуск нового функционала и доработок к платформе. Также в прямом подчинении был отдел системной аналитики. Проекты вел в JIRA (в т.ч. администрировал), документацию - в Confluence, работали по SCRUM и Kanban.  
Прямое подчинение собственникам компании.  


**Руководство проектом**  
- в функциональном подчинении 20+ человек,  
- сопровождение, ревизии и улучшение процессов продуктовой разработки,  
- выстраивание кросс-функциональных коммуникаций (аналитики, разработка, тестирование, аккаунты, тех.поддержка),  
- коммуникации с внешними партнерами (торговые сети, банки),   
- работа с бэклогом: инициация, составление, согласование (внутренние заказчики), приоритизация с бизнесом, груминг бэклога и контроль его исполнения, 
- выявление и управление рисками при реализации доработок системы,  
- контроль сроков исполнения высокоприоритетных задач участниками процесса,  
- инициация и проведение встреч и статус-митингов по разным направлениям, в т.ч. в качестве модератора,  
- проектирование новых и внесение изменений в текущие workflow разработки продукта в JIRA,  
- создание, сбор и мониторинг метрик работы разных команд,  
- подготовка отчетов для бизнеса.  

**Руководство отделом аналитики**
- управление двумя командами аналитиков, в прямом подчинении 8 человек,   
- планирование ресурсов, постановка и контроль выполнения задач отделом,  
- проработка системных и бизнес-требований совместно с аналитиками,  
- работа по SCRUM с командами (стендапы, ретро),  
- найм новых сотрудников.    

---
**Фонд криптовалютных активов** *(декабрь 2017 - октябрь 2018)*  
Чатный криптовалютный фонд.  

- управление криптовалютными активами,
- анализ инвестопригодности ICO-проектов,
- анализ non-ICO блокчейн-проектов (PoW/PoS/MN),
- биржевая торговля,
- ТА (начальный уровень),
- участие в проектировании платформы на блокчейн для создания и взаимодействия организаций.  


---
  
**Руководитель проекта / Операционный директор** @ [МФО 0-12.ru](https://0-12.ru/) *(сентябрь 2015 - декабрь 2017)*  
Внутренний стартап [Директ Кредит](www.dc2b.ru). Управление проектом по разработке платформы для POS-кредитования малых чеков в торговых сетях. Подчинение напрямую собственникам компании. Проект был успешно запущен.  
- Контроль процесса разработки платформы: анализ БТ, ведение бэклога, приемка инкремента;
- Анализ текущей ситуации, подготовка тактических и стратегических решений;
- Ревизия существующих бизнес-процессов, повышение их эффективности;
- Разработка и внедрение эффективных внешних бизнес-процессов в проекте, направленных на интенсивное/экстенсивное развитие проекта;
- Управление рисками: проверка контрагентов, анализ и адаптация скоринговых правил, мероприятия по взысканию задолженности;
- Анализ эффективности проекта, создание и подготовка управленческой отчетности;
- Анализ, разработка плана и контроль исполнения интеграционных процессов с партнерами и провайдерами услуг;
- Непосредственное участие в переговорах и управление взаимоотношениями с ключевыми партнерами и провайдерами услуг (платежные системы, БКИ, телеком);
- Контроль расчетов с партнерами;
- Решение операционных вопросов с руководителями смежных подразделений;
- Обеспечение эффективного взаимодействия между сотрудником проекта их мотивация на результат и на командную работу,
- Контроль выполнения участниками команды поставленных задач, оценка эффективности, целесообразности и нестандартности их решения;
- Рекрутинг новых членов команды;
- Договорная работа с партнерами и контрагентами, контроль документооборота;
- Решение кризисных ситуаций с клиентами.

---
**Операционный директор** @ Sociallending.ru  *(май - декабрь 2014)*  
Стартап. Разработка платформы предоставления синдицированных Р2Р-займов физическим лицам.  

---
**Операционный директор** @ МФО Мир Денег *(август 2013 — май 2014)*  
Финтех-стартап, интернет-платформа по предоставлению Р2Р-займов физическим и юридическим лиам.  

----
**Операционный директор** @ [Ferratum Russia](https://www.ferratum.ru/) *(август 2011 - март 2013)*  
Международная МФО Ferratum Group (Финляндия). Запуск российского подразделения в России с нуля.  

---
**Управляющий партнер** @ Финлогистика *(декабрь 2010 — июнь 2011)*  
Ипотечный и кредитный брокер, предоставление услуг по получению ипотечных и потребительских кредитов.  

---
**Начальник Cлужбы внутреннего контроля** @ [ФГУП НИиПИ Генлана Москвы](http://www.genplanmos.ru/) *(февраль — декабрь 2009)*  
Проектный институт. Создание и постановка деятельности СВК. Проведение проверок и подготовка комплекса мероприятий по устранению нарушений.

---
**Начальник отдела казначейских операций** @ [АО СОГАЗ](https://www.sogaz.ru/) *(октябрь 2006 — февраль 2007)*  
Страховая компания ТОР-3. Казначейские операции и управление ликвидностью.  

---
**Начальник Казначейства / Вице-президент** @ Банк Сибконтакт *(февраль 2000 - Февраль 2009)*  
- 2007 – 2009  Вице-президент, член Правления, член Кредитного комитета, член КУАП 
- 2006 – 2007  Руководитель Казначейства банка 
- 2003 – 2006  Начальник Казначейства Новосибирского филиала 
- 2000 – 2003  Старший специалист Управления казначейских операций  

---
## НАВЫКИ  
Agile ∙ Scrum ∙ Kanban ∙ SDLC ∙ Project Managment ∙ Team Managment ∙  Risk Managment ∙ BPMN ∙ Jira (_в т.ч. администрирование_)∙ Confluence  

## ОБРАЗОВАНИЕ
[Сибирская Академия Государственной Службы](https://www.ranepa.ru/), Новосибирск. Кафедра "Финансы и Кредит", специальность "Банковское дело".

## ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ  
**English**: written - advanced level, spoken - middle level.  
Локализовал на русский язык веб-приложение [Brewfather](brewfather.app) и документацию к нему.
